你傷成這樣至少要養上月餘
我等不了了
親衛命在旦夕
我母親更是屍骨未寒
如今我最需要的
不是療癒肌骨
我要拿得動刀
早就猜到你會這樣想了
我已經給你準備好了藥
力乏勁殆時服上一顆
只是透支之法
內家功力會減少三成
傷處積瘀
哪怕是以後都好了
疼痛也會跟著一輩子
-若你信我…
-我信你
對付他們，七成力足矣
那半齣《羅衫記》
正是親理難斷，忠孝兩難全
我已從台下客
變成了戲中人
我還記得
那狐面女子與我說過
若是後半段
真寫出個兒子審老子
豈不驚世駭俗？
小姐以為子不該審父
親高於理？
我的意思是
驚世駭俗又有何不好？
人又不是活在戲裡
過去的種種，信與不信
真真假假
都不重要
怎麼會？
難道你
真的不是她？
世子現在最重要的是爭贏這一局
其他的事情就先放一邊吧
我去給世子備件衣服
他是怎麼逃的？
一個傷得只剩半條命的人
府裡有接頭的人
裡應外合救了走
趕緊派人給我找
搜遍整個京城也要把他給我找回來
是
快
把宋墨的親隨給我往死裡審
我就不信，他傷那麼重能跑到哪兒去
-是
-還有
把大房和三房那邊的人
還有那幫老傢伙
全都給我找過來
-我要開宗祠
-是
回來
我養的那些死士都調回來了嗎？
都安排好了
去吧
你做出決定了？
你說得對
再驚世駭俗
恩仇也須做個了斷
哪怕我死了
哪怕世人斥我大逆不道
只要有一個信我懂我之人
便不枉我來人間走一遭
我答應你
不管你出去如何作為
旁人如何議論
我都支持你
得你這番話
夠了
這是…
四小姐明明就是那狐面女子
為何不跟世子相認呢？
大局未定
旁的事情都不能影響到他
我若不死
定會回來找你
（根據閱文集團起點中文網站
作者吱吱小說作品《九重紫》改編）
我的人呢？
這大半夜的說開宗祠
都已經等了兩個時辰了
定是出了什麼岔子
能出什麼岔子？
這杖子都打了一百多下了
換作別人早就沒命了
哥
諸位，得罪了
你竟敢跑到英國公府內院來殺人
世子爺吩咐，家裡進了賊人
得讓家人和賊人劃清界線
以此為界
祠堂裡的生
祠堂外的死
-別
-你…你放肆
把英國公府當成什麼地方了？
死的這些人怎麼都這麼面生？
不會真是賊人吧？
你們…你們還有沒有王法？
簡直是豈有此理
陸爭
是我，我回來了
世子
我沒有認
我…
我沒有給世子丟臉
-哥
-走
陸鳴，快走
-哥
-把他給我拉開
照顧好世子
快
哥
快走，走啊
做得很好
你救了我的命
他們都救了我的命
他…
他…他們想逼我按手印
我…
我就把指頭全都咬爛了
其他兄弟們也是
一個都沒招
陸爭
你給我撐住了
軍醫很快就到
不能死，陸爭
你睜開眼睛
世子
我弟呢？
哥，我在這兒
弟
替…替我
替…替我護好世子
好
-護好…
-我知道了
世子
-陸爭
-哥
陸爭
哥
少帥
國公，殺過來了
要不咱們逃吧？
好啊
不愧是他蔣梅蓀的外甥啊
世子竟然敢做到這個地步
-恐怕連您…
-他不敢
也不能
如今遼東力真兵臨城下
外亂未除
陛下最容不得內亂起
這把刀你拿著
去搬救兵
-我？
-快去
好
孽障
我知道你要的是什麼東西
翰弟
-哥
-沒事就好
哥
你能不能別生爹爹的氣？
哥沒生氣
我殺的是叛主不忠的家賊
只有府上安寧了
才能給母親好好治喪
祖父當年所贈玉佩何在？
我一直貼身帶著
母親病重時我不在家
你跟我講講吧
謝嬤嬤呢？
她跟了母親幾十年
如今人呢？
說是身子不好，放回歸鄉
結果路上遇到山賊，死了
母親的病在哪裡看的大夫？
皇后娘娘探過幾次病
心急如焚
頭個大夫是娘娘薦的
入秋後母親病勢更重
太子殿下又薦了新的大夫
-陸鳴
-在
-守好樨香院
-是
哥
我求求你
別傷爹
-二弟
-二哥
快過來，這裡安全
父親沒什麼要和我說的嗎？
蔣氏一門成了罪族
我和舅舅
便也成了你眼中的罪族
既然有能耐殺回來
要什麼？
我把你當父親
你有一刻把我當過兒子嗎？
如今千言萬語不如一默
通姦是誤會
殺的是家賊
你母親的嫁妝和私產都歸你
所有的事情
就此揭過
多謝你這番話
讓我把最後一絲父子情
也放下了
這是上次歸家被你斥責後
我送給你表心的
昨日在雜間又見著它
燭芯雪白，燈壁染灰
你從未瞧過它一眼
這些年
都是我奢望了
我替你受過四十鞭
你又賜我百杖
我已還清了你給我的骨血
從此父子情盡
猶如此燈
我之所以還能心平氣和地和你說話
都是為了母親的喪事
母親頭七
我主祭
七七發引
我打幡
你奪主喪之權
就是要昭告京城
你穩住了世子之位
你不還是為了你自己？
從我投軍起
從未倚靠過這國公府半分
往後我想要什麼
也只會靠我自己這雙手
我會搬去祖父留下的頤志堂
從此你我互不相干
但在喪儀上
你務必盡好作為母親夫君之責
讓她走得體面
素蘭
把用過的紗布也一併燒掉
不能留一點痕跡
是，小姐
慶王急信
近日力真屢次犯我朝邊界
邊境百姓深受其擾
老臣以為
即刻令王行宜率薊遼總督
增兵三萬
迎戰力真
否則憑遼東兵力
只怕十日內
力真便能打至岱通了
國庫開支如何啊？
工部修建元佑宮
工期尚未過半
陛下，力真部落貧瘠之至
此前屢求開馬市換糧
便可見一斑
如今出兵，只是為了趕在入冬前
掠奪糧食和牛羊
所以此戰不一定非打
現在是
內閣與陛下商議邊關兵事
竇大人不要勤勉錯了地方
鄔閣老，事關國家安危
微臣不敢不言
若此戰一個月可以速戰速決
戶部尚能支應
若三個月未克復力真
便要加賦加稅以充軍餉
如此來年，蘇、松
嘉、湖等地百姓如何春播？
陛下，馬市絕不能開啊
臣當年因此奏被貶
如今再貶一次也無妨
馬市一開，必然會滋生朝中貪腐
更會養寇為患
請陛下聖裁啊
守國門，死社稷
乃太祖留下的祖訓
我朝自有大義氣節
臣等死諫
陛下
快拿萬皇后的丹藥來
-是
要是梅蓀在就好了
今日又送了？
是，老爺
自四小姐被禁足以來
鄔公子每日都從後門
轉交一份代抄的女誡
不時還夾帶一些吃食和書報
能把歐楷寫得如此有仙氣
確是好字
七爺起行了嗎？
七爺晚飯後便起行了
去泰沅府查帳
至少需要半個月
老爺
那昨晚四小姐的事
您看…
竇昭這輕狂忤逆的性子
也該治一治了
遞話去盛天府
逢喪向來由一家之主去主祭招引
怎麼這國公府
倒是由長子越俎代庖啊？
這宋墨一滴眼淚都沒有
真不孝
就是
長公子越俎代庖怎麼了？
孝與不孝，流不流淚
跟你們有何干係？
堂堂世襲勳臣之家
蔣夫人就這規格？
夠寒磣的呀
就是，這宋世子終日在外浪蕩
聽說連母親最後一面都沒見著
你們可積點口德吧
別老說人家
人家世子跟海匪拼命的時候
你們在哪兒啊？
我看你們也見不著你娘最後一面
顧玉特來隨祭
放心吧
我陪著你
以後整條東四街
再沒人敢說你半句壞話
多謝了
世子
陸鳴代替兄職
從今往後
保護世子安全
萬死不辭
就算明知陸爭是被誰所害
此時
你我卻不能報仇
你仍願意跟隨於我嗎？
無論今後世子做何決定
鳴願為先鋒
還望世子成全
拿酒來
兄弟們的好
我宋硯堂記下了
敬兄弟們
一路走好
世子
怎麼樣？沒人發現吧？
小姐
大局已定
宋墨親自為蔣夫人出殯，主祭招引
保住世子之位了
陸爭死了
原本該活著的陸爭卻不在了
備戰
姐
-誰？
-四小姐，五爺請您去一趟祠堂
五伯
這麼晚可有事找我？
壽姑
你不滿與濟寧侯的婚事
也不是一日兩日了
今天你就交個實底
家裡也許還能想辦法成全你
這是何意？
-鄒二
-在
-這血衣明明已經…
-素蘭
明明什麼？
看來這血衣確有其事
五哥，這就是罪證
一件血衣
怎就認為是和我有關？
你背親私通，夜會外男
你就是作踐整個竇家
來人
四小姐私通外男
家法伺候
是
老爺，家法都準備好了
七奶奶請您做主
長女嫁尊，次女嫁權
本再好不過
可這棋不聽話
竟然走成了死局
你去把竇昭的消息設法傳給鄔善
若能以車換相
這棋也值了
老爺的意思是…
那鄔善對竇昭
不是求而不得嗎？
他若知道竇昭受苦
會不會心急如焚？
明白，我這就去辦
國公爺保佑
世子你終於醒了
世子醒了
世子
世子，您終於醒了
我睡了多久？
七天七夜了
太醫院的太醫也來看過幾次了
都說世子傷了五臟
又服丸藥透支身體
心神耗盡
怕是再也醒不過來
還好，世子走過了這鬼門關
竇昭呢？
她現下如何？
-四小姐她…
-陸鳴
她怎麼了？
說
據陳先生傳來消息
四小姐因為夜會外男
被竇五爺行了家法
夜會外男？
說的是我
-世…世子
-世子
府裡大劫初定
世子剛剛死裡逃生
-身體扛不住的
-是啊
命是她救的
若是扛不住
權當把命還她
其實四小姐的事已然平息了風波
只是鄔家…
鄔家？
鄔家怎麼了？
-公子，你不能進去
-滾開
-你不能進
-讓開
你們幹什麼？謀殺嗎？
走開
四小姐
血衣是我的
鄔公子，這也不能亂認罪啊
這血衣怎麼可能是你的？
是我肺癰嘔血所致
不愧是鄔家嫡孫
果然有擔當
不過這個理由
是不是太過荒唐？
膽大妄為的是我
輕浮失節的也是我
和竇四小姐無關
請竇尚書懲治我吧
鄔首輔仗勢欺人
縱容嫡孫私闖內宅
引誘竇家已婚配嫡女
視竇家門庭為無物
這事我做不了主
還是請盛天府做主吧
勾引世家嫡女
那可是要砍頭的
可憐哪
那夜
是我求診問藥
我們是清白的
你是士族公子
整日往那竇府去
何談清白啊？
倒有一事
鄔首輔為主戰力真遊說群臣
難道你是去探聽竇府心意
遊說政見的？
此事與我祖父有何干係？
時危見臣節
世亂識忠良
以血軀守衛國土
乃臣子本分
自然不能姑息養奸
這事何須遊說？
鄔善說
鄔首輔以為如今時危世亂
主和之臣不是忠良
陛下姑息養奸
鄔善是以去竇府引誘嫡女
打探竇府官員主張
欲伺機結黨
不是
你們顛倒黑白
你們究竟是誰？
來人哪
我要見竇世樞
盛天府監獄裡
一盆盆血水潑出來
口供都是往鄔家遊說
結黨的話題上引
平素與我們書鋪相識的文官呢？
銀票全都退回來了
我以為
是我救了他的命
可如今
卻是我欠他的命
德真與竇家向來交好
他為人如何
想必竇大人也十分清楚
還請高抬貴手
公私分明的道理我還是懂的
行宜兄放心
也請鄔閣老放心
不是什麼大事
我和鄔閣老必會記住這份情義
我代我這糊塗的學生
謝過
不必
慢走
五伯
求您放過鄔善，放過鄔家
昭丫頭回去吧
已經不干你事了
自打鄔善入了盛天府
大小文臣的家奴
都快把竇家的門檻踏破了
沐大人和趙大人也來了
每日都有如水般的密摺湧來
絕不是為了放過此事
女子太過聰明不是好事
私通之事
對於旁人家只是家醜
可如今
掌權幾十年的鄔家風雨飄搖
該是給別人騰位置的時候了
百年昌盛的鄔家倒了
五爺才能壯志得酬
揚名立萬
您一開始打的就是這個主意吧？
君子謀時而動
順勢而為
一味逆天而行
不會有好結果的
五伯
竇昭求您了
放過鄔善吧
四小姐
陳先生那邊傳來消息
宋世子醒了
他醒了便好
聽聞宋世子醒來之後
得知血衣之事
要去盛天府還鄔公子清白
不可
他現在去
會和鄔善一起送命的
無論是五伯、宋宜春
還是定國公案的幕後黑手
都巴不得他們一起送命呢
說是嚴朝卿也勸不動
小姐又在禁足
壽姑
爹回來得晚了
沒想到去了趟澶西，出了這麼多事
爹知道你受委屈了
你傷得如何？讓爹看看
都是為了竇家的前程
這點皮肉傷不算委屈
壽姑
此事爹也是剛剛才知道
如果我在府裡
絕對不會讓他們傷你的
鄔公子在牢中受的傷更重
爹向來看重他
怎麼不去看望他？
十多年了
我又一次回到爹身邊
可我得到的都有什麼？
只有耳光、足刑
爹
我的禁足
是不是永遠都不會解了？
怎麼可能？
解
立刻就解，馬上就解
世子，此時投案前功盡棄啊
德真單純體弱
禁不住盛天府的誘供和刑罰
不能讓他代我受過
投案，我也有收場之法
風大雪大，你來做什麼？
腳傷成這樣，不要了是嗎？
你答應過我的
若我救了你
你會珍惜性命
搏出生機
你這個時候
根本就救不下鄔善
反而會讓幕後之人給你安更多的罪名
讓親者痛，仇者快
我自己來吧
別亂動，又刮蹭著
你不是說過嗎？
在醫者眼中
誰都是肉身一具
無分男女
怕什麼羞啊？
我是腳受傷了
手又沒事
而且說是足刑
但他們另有目的
所以也沒下重手
我的腳不會有事的
倒是你身體如何了？
我來看看
你我之事
為何會扯到鄔家？
我在祠堂受刑之時
是五伯設計傳到鄔家
還製造了假血衣
鄔善是為了救我
才被陷害入獄
我派人去盛天府大獄打聽
供詞上盡是往結黨上扯
想不到我躺了幾天
竟發生了這麼多事
五伯的話倒是點醒了我
君子謀時而動
順勢而為
一味逆天而行
不會有好結果的
如今此案之勢，並不在於偷情與否
而在於力真作亂於遼東
到底該戰該和
遼東局勢如何？
鄔閣老領著內閣眾臣死諫主戰
甚至搬出了祖訓
陛下心中不願與力真開戰
畢竟財政赤字
國無帥才
陛下不想打仗？
遼東目前兵力不足
又無正面迎戰的經驗
且國帑空虛，難以久戰
鄔老主戰是一片丹心
他越是慷慨陳詞
陛下越是難以下台
五伯做小伏低這麼多年
如今竟敢直接狀告鄔家
必定是猜出了聖意
依你之言
鄔首輔之諫不合時宜
必要失勢
這官司
怕是要越來越難了
若能把是非、榮辱都放下
這死局或可能解
一切癥結在鄔老與陛下
這個世界上最難料之事，本就是人心
倘若再來一次
恐怕我還是無法置身事外
我寧死不認這誣陷構造之詞
斬
（沒有動物
在此片拍攝過程中受到傷害）